# 集谐（Tune Strain）系统简述

给怪物上集谐·偏移，然后处决它，这样你对它的伤害就会变高。集谐·偏移的层数越高、手里有集谐响应的牌越多，增伤幅度越大。

# 集谐系统详述

1. 基本概念
    集谐·偏移是玩家通过各种方式附加在怪物身上的一种debuff。单纯的集谐·偏移没有任何效果。集谐·偏移可以叠层，目前只有1层和2层的效果有区别，3层及以上与2层相同
    带有集谐·偏移的怪物被谐度破坏（以下简称“集谐处决”）时，除原本的处决效果外，会清空集谐·偏移，并将其转化为等量的集谐·干涉
    拥有集谐·干涉的目标不能被附加集谐·偏移。
    带有集谐·干涉的怪物会变得更容易受到伤害
    集谐响应是附加在卡牌上的标记，本身没有效果。集谐响应分为卡牌自带的永久的，和战斗中附加的临时的。临时集谐响应在集谐处决触发时或每场战斗结束时清除。

2. 集谐处决
    集谐处决会清空目标身上的集谐·偏移，附加等量的集谐·干涉（和一个隐藏power用于计量集谐·干涉的持续回合数，该隐藏power每回合扣一层，扣到0时清除集谐·干涉power和自己）。集谐处决的触发者会获得等值于清除的集谐·偏移层数的力量，对每次集谐处决，最多不超过2点；对每场战斗，最多共计不超过4点。
    集谐处决触发时，计算触发者抽牌堆、弃牌堆和手牌中，带有集谐响应标记的牌的总数。计算完毕后，清除所有临时的集谐响应标记。考察此时玩家拥有集谐响应power的情况：若无或层数少于该总数，用该总数覆盖层数，并刷新power的持续回合数（“集谐响应power的持续回合数”也是一个隐藏的power，每回合扣一层，扣到0时清除集谐响应power和自己）。若层数多于该总数，只刷新持续回合数。

    2.2 集谐响应度 tsResponse()
        集谐响应power发挥作用前，要先折算为集谐响应度
        集谐响应度并非简单等于power层数，而是采用超额累进计算。
            当集谐响应power层数不大于30时，集谐响应度 = 集谐响应标记总数
            当集谐响应power层数大于30而不大于50时，超出30的部分只按一半计入集谐响应度（不用取整）
            当集谐响应power层数大于50而不大于100时，超出50的的部分只按四分之一计入集谐响应度（不用取整）
            当集谐响应power层数大于100时，超出100的部分不计入集谐响应度
        超额累进计算的目的是限制卡组巨大时，因指数函数增长过快，伤害容易过高的问题。灵感来自个人所得税超额累进税率。
        为方便算法表述，将以上计算规则定义为函数'def tsResponse(tsrPower)'
        集谐响应度每次用到时临时计算，不保存。
    
    2.3 集谐易伤 tsDmgAdvRatio()
        集谐易伤是集谐·干涉存续期间，玩家对怪物造成的伤害的增加比例。如果怪物身上没有集谐·干涉，则无集谐易伤，无论是否有集谐响应power
        集谐易伤在力量、虚弱、易伤等原版效果结算完成后最后结算，不与其他伤害增减比率相加减。
        集谐易伤只作用于直接伤害。聚爆引爆、熔解、谐度破坏本身的伤害都不受集谐易伤影响。
        集谐易伤取决于集谐·干涉层数（即处决前的集谐·偏移层数，记为tsBias）和集谐响应度（记为tsRes）
        集谐易伤的规则如下：
        def tsBias2Base(tsBias)
            if tsBias == 1:
                return 1.15
            elif tsBias == 2:
                return 1.2
            else:
                return 1.2
            # 为以后可能设计tsBias > 2有更多别的效果留出空间。实际实现时，此处应留出API
        
        def tsDmgAdvRatio(tsBias,tsRes)
            a = tsBias2Base(tsBias)**tsRes
            return a/100
        最终得到：
        dmgAdvRatio = tsDmgAdvRatio(怪物1的tsBias,tsResponse(玩家1的集谐响应power层数))
        finalDmg = originalDmg*(1+dmgAdvRatio)
        # 为降低耦合度并留出设计空间，不在tsDmgAdvRatio()的定义中引用tsResponse()。实际实现时，此处应留出API
    集谐·干涉存续期间，附有集谐·干涉的怪物不能被附加集谐·偏移。存在复数个怪物时，不附有集谐·干涉的怪物不受影响，可以继续被附加集谐·偏移。
    集谐·干涉和集谐响应power被创建后，初始持续3个回合。其中，复数个怪物的场景下，集谐响应power的持续回合数有可能被刷新；而因为集谐·干涉存续期间不能附加集谐·偏移，不可能触发集谐处决，故集谐·干涉的持续回合数无刷新的情况。

3. 共鸣模态·集谐
    不同角色可以有自己的共鸣模态·集谐效果，并不通用。
    达妮娅的共鸣模态·集谐效果是，处于该模态时，在计算集谐增伤时，按2倍采用集谐响应power层数，即：
        if tune_strain_mode:
            dmgAdvRatio = tsDmgAdvRatio(怪物1的tsBias,tsResponse(2*达妮娅的集谐响应power层数))
    注意达妮娅共鸣模态·集谐的实现不能直接写死，而是在集谐系统中留出API，达妮娅的共鸣模态·集谐使用该API，以实现达妮娅与集谐系统的解耦
